Repository: SpinalHDL/SpinalDoc-RTD
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/SpinalHDL/Semantic/assignments.po
Languages: zh_cn

source: Assignments
zh_cn: 赋值

source: There are multiple assignment operators:
zh_cn: 有多个赋值运算符：

source: Symbol
zh_cn: 符号

source: Description
zh_cn: 描述

source: Standard assignment, equivalent to ``<=`` in VHDL/Verilog.
zh_cn: 标准赋值，相当于 VHDL/Verilog 中的``<=``。

source: Equivalent to ``:=`` in VHDL and ``=`` in Verilog. The value is updated instantly in-place. Only works with combinational signals, does not work with registers.
zh_cn: 相当于 VHDL 中的 ``:=`` 和 Verilog 中的 ``=``。该值会立即就地更新。仅适用于组合信号，不适用于寄存器。

source: Automatic connection between 2 signals or two bundles of the same type. Direction is inferred by using signal direction (in/out). (Similar behavior to ``:=``\ )
zh_cn: 2 个信号或相同类型的两个信号线束之间的自动连接。通过使用信号定义（输入/输出）来推断方向。 （与 ``:=``\ 类似的行为）

source: It also supports Bundle assignment (convert all bit signals into a single bit-bus of suitable width of type Bits, to then use that wider form in an assignment expression). Bundle multiple signals together using ``()`` (Scala Tuple syntax) on both the left hand side and right hand side of an assignment expression.
zh_cn: 它还支持线束赋值（将所有位信号转换为适当位宽的 `Bits` 类型的单位总线，然后在赋值表达式中使用更宽的形式）。在赋值表达式的左侧和右侧使用 ``()`` （Scala 元组语法）将多个信号捆绑在一起。

source: It is important to understand that in SpinalHDL, the nature of a signal (combinational/sequential) is defined in its declaration, not by the way it is assigned. All datatype instances will define a combinational signal, while a datatype instance wrapped with ``Reg(...)`` will define a sequential (registered) signal.
zh_cn: 重要的是要理解，在 SpinalHDL 中，信号的性质（组合/时序）是在其声明中定义的，而不是通过赋值的方式定义的。所有数据类型实例都将定义一个组合信号，而用 ``Reg(...)`` 包装的实例将定义为一个时序信号（寄存器）。

source: Width checking
zh_cn: 位宽检查

source: SpinalHDL checks that the bit count of the left side and the right side of an assignment matches. There are multiple ways to adapt the width of a given BitVector (``Bits``, ``UInt``, ``SInt``):
zh_cn: SpinalHDL 检查赋值左侧和右侧的位数是否匹配。有多种方法可以改变给定 BitVector （``Bits``, ``UInt``, ``SInt``）的位宽：

source: Resizing techniques
zh_cn: 调整位宽的技术

source: Assign x with a resized copy of y, size inferred from x.
zh_cn: 将 y 改变位宽后的副本分配给 x，其位宽是从 x 推断出来的。

source: Assign x with a resized copy of y :code:`newWidth` bits wide.
zh_cn: 为 x 赋值一个 y 变为 newWidth 位宽后的副本。

source: Assign x with a resized copy of y :code:`newWidth` bits wide. Pads at the LSB if needed.
zh_cn: 对 x 赋值 y 变为 newWidth 位宽后的副本。如果需要，可在 LSB 处进行填充。

source: All resize methods may cause the resulting width to be wider or narrower than the original width of :code:`y`. When widening occurs the extra bits are padded with zeros.
zh_cn: 所有改变位宽方法都可能导致生成的位宽比 y 的原始位宽更宽或更窄。当发生加宽时，额外的位将用零填充。

source: The inferred conversion with ``x.resized`` is based on the target width on the left hand side of the assignment expression being resolved and obeys the same semantics as ``y.resize(someWidth)``. The expression ``x := y.resized`` is equivalent to ``x := y.resize(x.getBitsWidth bits)``.
zh_cn: ``x.resized`` 根据赋值表达式左侧的目标位宽推断转换方法，并遵循与 ``y.resize(someWidth)`` 相同的语义。表达式 ``x := y.resized`` 相当于 ``x := y.resize(x.getBitsWidth bits)``。

source: While the example code snippets show the use of an assignment statement, the resize family of methods can be chained like any ordinary Scala method.
zh_cn: 虽然示例代码片段显示了赋值语句的使用方法，但 resize 系列方法可以像任何普通 Scala 方法一样进行级联。

source: There is one case where Spinal automatically resizes a value:
zh_cn: 在一种情况下，Spinal 会自动调整位宽的大小：

source: Because ``U(3)`` is a "weak" bit count inferred signal, SpinalHDL widens it automatically. This can be considered to be functionally equivalent to ``U(3, 2 bits).resized`` However rest reassured SpinalHDL will do the correct thing and continue to flag an error if the scenario would require narrowing. An error is reported if the literal required 9 bits (e.g. ``U(0x100)``) when trying to assign into ``myUIntOf_8bits``.
zh_cn: 因为 ``U(3)`` 是一个“弱”位计数推断信号，SpinalHDL 会自动加宽它。这可以被认为在功能上等同于 ``U(3, 2 bits).resized`` ，但是请放心，如果场景需要缩小范围，SpinalHDL 将做正确的事情并报告错误。当尝试赋值 ``myUIntOf_8bits``时，如果字面量需要 9 位（例如 ``U(0x100)``），则会报告错误。

source: Combinatorial loops
zh_cn: 组合逻辑环(Combinatorial loops)

source: SpinalHDL checks that there are no combinatorial loops (latches) in your design. If one is detected, it raises an error and SpinalHDL will print the path of the loop.
zh_cn: SpinalHDL 检查您的设计中是否存在组合逻辑环（锁存器）。如果检测到，会引发错误，并且 SpinalHDL 将打印造成循环的路径。

source: ``CombInit`` can be used to copy a signal and its current combinatorial assignments. The main use-case is to be able to overwrite the copied later, without impacting the original signal.
zh_cn: ``CombInit`` 可用于复制信号及其当前的组合逻辑赋值。主要用例是能够稍后覆盖复制后信号，而不影响原始信号。

source: ``CombInit`` is particularly helpful in helper functions to ensure that the returned value is not referencing an input.
zh_cn: ``CombInit`` 在辅助函数中特别有用，可确保返回值不引用输入。
